---
marp: true
theme: default
paginate: true
footer: "ETML - Module C190 - AGR"
---
<!-- header: "C-190 - P2V, V2P, V2V et Disaster Recovery" -->
# C-190 - P2V, V2P, V2V et Disaster Recovery

---

# Plan du cours
- Introduction
- P2V (Physical to Virtual)
- V2P (Virtual to Physical)
- V2V (Virtual to Virtual)
- Scénario de Disaster Recovery P2V
- Conclusion

---

<!-- header: "C-190 - P2V, V2P, V2V et Disaster Recovery > Introduction" -->
## Introduction
La virtualisation permet de convertir des machines physiques en machines virtuelles (P2V), des machines virtuelles en machines physiques (V2P), et de migrer des machines virtuelles entre différents environnements virtuels (V2V). Ces processus sont essentiels pour la flexibilité, la gestion des ressources et la continuité des activités.

---

<!-- header: "C-190 - P2V, V2P, V2V et Disaster Recovery > P2V" -->
## P2V (Physical to Virtual)
**Définition** : Le processus de conversion d'une machine physique en une machine virtuelle.

### Avantages
- **Consolidation des serveurs** : Réduction du nombre de serveurs physiques.
- **Flexibilité** : Facilité de gestion et de déploiement.
- **Sauvegarde et restauration** : Simplification des processus de sauvegarde et de restauration.

### Outils
- **VMware vCenter Converter** : Outil gratuit pour convertir des machines physiques en machines virtuelles VMware.

---
<!-- header: "C-190 - P2V, V2P, V2V et Disaster Recovery > V2P" -->
## V2P (Virtual to Physical)
**Définition** : Le processus de conversion d'une machine virtuelle en une machine physique.

### Scénarios d'utilisation
- **Récupération après sinistre** : Restauration d'une machine virtuelle sur un matériel physique.
- **Compatibilité logicielle** : Exécution de logiciels nécessitant un accès direct au matériel.

---
<!-- header: "C-190 - P2V, V2P, V2V et Disaster Recovery > V2V" -->
## V2V (Virtual to Virtual)
**Définition** : Le processus de migration d'une machine virtuelle d'un environnement virtuel à un autre.

### Scénarios d'utilisation
- **Migration entre hyperviseurs** : Déplacement de VMs entre différents hyperviseurs (par exemple, de Hyper-V à VMware).
- **Mise à niveau de l'infrastructure** : Migration vers une nouvelle version de l'hyperviseur.

### Outils
- **VMware vCenter Converter** : Supporte la migration entre différents environnements virtuels.

---

## Scénario de Disaster Recovery P2V
### Définition
Utilisation de la conversion P2V pour la récupération après sinistre.

### Prérequis
- **Outils de sauvegarde** : Outils capables de sauvegarder les machines physiques et qui offre une compatibility pour du P2V (*par exemple [nakivo](https://www.nakivo.com/features/instant-physical-to-virtual-recovery/#:~:text=How%20It%20Works,need%20to%20reinstall%20the%20OS.)*).
- **Infrastructure virtuelle** : Serveurs ESXi, Hyper-V ou Proxmox avec un stockage suffisant pour les VMs restaurées.
- **Plan de récupération** : Plan détaillé pour la restauration des services en cas de sinistre.

---

## Conclusion
La conversion P2V, V2P et V2V offre une grande flexibilité et facilite la gestion des ressources. Le scénario de Disaster Recovery P2V est un scénario intéressant pour garantir la continuité des activités en cas de sinistre. En utilisant les outils appropriés et en mettant en place les bonnes pratiques, les entreprises peuvent tirer pleinement parti de la virtualisation.

---

# Questions ?